[음악: '홈타운' OST
유라 'Remember']
(지승) 아, 의원님
감수성이 또 이렇게 풍부하신지는
몰랐습니다
하하하, 그게 아이고
우리 손 검이 말한 식당이
요 근처라 캐가 한번 와본 기제
(인관) 아이고마
내도 여를 몇 년 만에
와본 긴지도 모르겠다
(지승) 워낙에 바쁘게
사셨지 않습니까?
(인관) 뭐 그것도 그런데
참 요상 캐도 여 근처만 오면
좋던 기분도 싹 가라앉는다
그래가 여 근처를
잘 안 오게 되더라꼬
의외입니다
의원님처럼 대범하신 분이
그런 인간적인 면까지 있으시고
하하하, 맞나?
(지승) 하하하하, 예
(인관) 그런데 우리 손 검 덕분에
내 여기도 와 보네
암만 뭐라 캐도
끼리끼리 기운 맞는 사람이 있는 기다
안 그렇나?
예, 맞습니다
하하
그래가 말인데
뭐 오늘 할 말이 딴 건 아이고
(인관) 손 검도 이미 소식 들었제?
조경호 나왔다는 거
아, 예, 안 그래도 오늘
그 이야기를 좀 해야 되는 게 아닌가
했습니다
아...
인자 내는 바라는 거 없다
내 같은 노인네
우리 손 검 딸, 아들 대학 갈 때까지
학비는 내가 책임져줘야 않겄나?
(인관) 그것 말고 뭔 낙이 있겄노?
아, 이제 막내가 겨우
유치원 들어갔는데요, 뭐
[인관과 지승의 웃음]
맞나
(지승) 네
(인관) 와, 맞네
보약 챙겨 묵어야겠네
악착같이 버틸라모
하하하하, 그래
우리 손 검이 좀 해 줄 일이 있는데
(지승) 아, 예
뭐 말씀만 하십시오
(인관) 간단하다
최형인이
그 인간만 끌어들이면 된다
[문 여닫히는 소리]
(간호사) 조경호 씨
잠은 잘 주무셨어요?
밤새 안 더웠나 모르겠어요
나는 이 방이
유난히 덥더라고
괜찮았습니다
(간호사) 그래요?
오늘 검사만 끝나고 나면
늦어도 모레는 일반 병실로
옮기실 수 있을 거예요
대신에 오늘 검사가 좀
많을 수도 있어요, 괜찮죠?
네, 상관없어요
(간호사) 알겠습니다
일단 식사부터 하시죠
오늘 식사 구성이 꽤 괜찮더라고요
[긴장되는 음악]
조경호가 사라졌습니다
(지승) 24시간 철저하게
감시하면서 통제했는데도
치료감호소로 이동한 지
채 3일도 안 돼서 탈출했습니다
[형인의 불안한 숨소리]
혹시 뭐 하나 여쭤봐도 될까요?
말씀하시죠
(형인) 지금 저한테
조경호가 탈출한 사실까지 알려주시면서
구루의 정체를 파고드는
이유가 뭡니까, 검사님?
아무리 생각해도 이상해서요
지금 검찰은
그간 사주시에서 벌어진 일들을
영진교라는 광신도 집단 짓으로
정리하려고
방향을 잡으신 거 아닌가요?
그러려면 아무래도 구루의 정체가
정영섭으로 좁혀지는 게
훨씬 간단할 테고요
(지승) 말씀드렸듯이
그 사람들의 지도자가
대리자 정영섭이라는 사실은
여러 가지 정황상
맞지 않은 부분들이 있어서
진실이 알고 싶다
뭐 그런 뜻입니까?
왜 아니겠습니까?
[의미심장한 음악]
조경호가 어떻게 탈출했다고 하셨죠?
네?
(형인) 간호사 셋
청소부 하나
교도관 하나
다섯을 난도질
아니구나
현재 중태에 빠져 있다는
간호사까지 포함하면 총 여섯
혼자서 이런 무지막지한 짓을 하고
그곳을 유유히 빠져나갔다
제가 여쭙고 싶네요
여지껏 이 일을 하시면서
이런 짓을 할 수 있는 사람을
몇이나 보셨습니까?
다시 말씀드리지만
저는 구루를 만났습니다
만에 하나 그 사람이 구루가 아니라면
구루라는 이름은 그저
껍데기에 지나지 않을지도 모릅니다
사람은
이름 같은 거 없어도
존재할 수 있으니까요
[형인의 옅은 웃음]
물론
사람 그 이상의 존재라고 할지라도
[문 여닫히는 소리]
(간호사) 많이 늘어지죠?
처음에 약 받을 때
증상이 더 심하다고 하더라고요
이것 좀 마셔봐요
(경호) 뭡니까?
[교도관의 옅은 웃음]
(간호사) 왜요?
내가 못 먹을 거 줄까 봐 그래요?
이온 음료예요
지금 마셔 두면 훨씬 좋아질 거예요
[긴장되는 음악]
당분간 갈증 생각도 잘 안 날 거예요
그러니까 마실 수 있을 때 마셔 둬요
(경호) 혹시 가위 좀
빌릴 수 있을까요?
(간호사) 가위요?
(경호) 네
(간호사) 여기 있어요
(경호) 아무 이야기 못 들었어요?
무슨 이야기를 말하는 거예요?
나에 관한 이야기들
글쎄요
내가 꼭 들어야 될 이야기가 있나요?
(경호) 말해 봐요
들었어요?
[간호사의 옅은 웃음]
네
(간호사) 당신 오기 전에
진작 들었습니다
뭐 경고 같은 거죠
당신에게 너무 가까이 가지 마라
말을 섞지 마라
그런데 당신은 왜 이렇게 행동해요?
두렵지 않아요, 죽음이?
모르겠어요, 생각해 본 적이 없어서
(간호사) 하지만
당신이 두렵지는 않아요
당신이 죽음 그 자체는 아니잖아요
음, 그렇죠
(간호사) 아니다
설령 당신이 죽음이라고 해도
나는 똑같을 거예요
여기 있는 다른 수감자들처럼
당신을 똑같이 대할 겁니다
그게 여기에 서서 일하는 제 이유예요
[경호의 옅은 웃음]
왜 웃는 거예요?
(경호) 그냥
당신 말에 누군가 떠올라서요
(간호사) 그게 누구인지
물어봐도 돼요?
오래전에 죽은 여자예요
그게 다입니다
그 사람도
당신과 참 비슷한 말을 했었어요
[문밖 사람들의 비명]
(남자1) 오지 마, 오지 마!
(경호) 죽음이 두렵지 않은 이유는
그것이 지금 당장 눈앞에
보이지 않기 때문이에요
하지만 상황이 바뀌면 어떨 것 같아요?
[문밖 사람들의 비명-계속]
죽음이 당신 눈앞까지 다가와서
당신을 기다린다
그것을
당신 두 눈으로
마주하게 된다면
[문 두드리는 소리]
[간호사의 당황한 숨소리]
최형인
(경호) 그 이름을 처음 듣는 순간
나는 미래의 끝을 보게 되었어요
[문 두드리는 소리-계속]
권총을 들고 스스로 내 머리를 쏘는
모습 그 이후로
하루도 빠짐없이 매일
그 모습을 나는 봐요
[간호사의 당황한 숨소리-계속]
다시 물어볼게요
당신 지금 죽음이 두려워요?
지금 내가 두렵나?
[간호사의 비명]
[넘어지는 소리]
[칼로 찌르는 소리]
(간호사) 윽!
으으! 어어...
으, 으!
[불안한 음악]
[형인의 한숨]
하, 젠장, 씨
[형인의 발걸음 소리]
[형인의 떨리는 숨소리]
조경호가
사라졌다고 합니다
(경호) 지금 어디에 있는지는
검찰 쪽도 모른다고 하네요
[정현의 한숨]
- 네
- 마지막에 있었던 곳이
치료감호소라고 해요
치료감호소요?
(형인) 수감자 중에
심각한 심신장애가 있는 경우는
그쪽으로 가기도 합니다
물론
특수한 경우에 한해서만
그렇군요
[형인의 한숨]
조경호가 어떻게 거기로 가게 됐는지
모르겠지만 그래도 거기를 가 보면
뭐라도 알아낼 수 있지 않을까
싶습니다
[형인의 한숨]
괜찮으세요?
아직 회복도 안 됐는데
너무 무리하시는 거 아닌가 싶네요
[긴장되는 음악]
아니요
시간이 없습니다
그 인간 너무 위험해요
최대한 빨리 조경호를 찾아야 합니다
(정현) 하... 네
(재영) 어때? 아무도 없어?
(시영) 어, 나와도 될 것 같아
(재영) 읏차
[재영의 옅은 웃음]
와...
나 여기 처음 와 봐
신기하다
시영아?
너 왜 그래?
어? 아, 미안
저기 주방 뒤에 식재료 창고로 가자
거기에 나가는 문이 있어
[긴장되는 음악]
(시영) 여기로 들어가면 돼
[문 여는 소리]
너무 어둡다
그렇지?
그러게, 조심해서 들어가
[긴장되는 음악-계속]
(재영) 너무 어두워
(시영) 미안해, 재영아
[문 두드리는 소리]
(재영) 시영아
왜 그래, 너?
장난치지 마
[문 두드리는 소리-계속]
[재영의 떨리는 숨소리]
[종소리]
[목탁 소리]
[물 흐르는 소리]
(영섭) 이 비디오가 시작이었습니다
저를 이곳까지 오게 한
그리고 평생을
그분의 말 한마디, 한마디에
매달리며 살아왔지요
비디오를 본 아이들 중에
이제 나만 남았어요
믿어지십니까, 후계자님?
[TV 속 지지직거리는 소리]
구루님께서 나오셨습니다
이제 곧 드디어 정화의 날이
도래할 거예요
그런데
이런 중요한 시기에
지금 뭐 하시는 겁니까?
정말로 이렇게 쥐새끼처럼 몰래
빠져나갈 수 있다고 생각하셨습니까?
이렇게 저희와의 약속을 어겨가면서요?
약속은 당신들이 먼저 어겼잖아
(재영) 제가 여기 있으면
우리 고모는 무사할 거라고
하지 않았나요?
저는 약속을 지켰습니다
조정현 그 사람이 끊임없이
돌발 행동을 한 게 문제인 거죠
[재영의 한숨]
변명
나는 더 이상
당신 말을 믿을 수 없어요
[영섭의 기가 찬 숨소리]
못 믿어요?
나를 왜 못 믿어?
[불길한 음악]
못 믿으면 어쩔 거야?
(영섭) 네가 뭘 할 수 있는데?
어?
내가 아니면 너는 진작에 죽었어!
알아?
구루님의 딸이고 나발이고
너는 아무것도 아니라고
지금 뭐 하자는 겁니까?
내가 할 수 있는 게
아무것도 없다고요?
정말 그렇게 생각하세요?
(재영) 만약 저한테 문제가 생기면
그리고 이야기가
구루 그 사람 귀에 들어가면요?
제일 곤란한 건 누구일까요?
네?
(영섭) 칼 내려놓으세요
(재영) 아니요
약속하기 전까지 절대 그렇게 못 해요
(영섭) 뭘 약속하라는 겁니까?
(재영) 한 번만 더
한 번만 더 우리 고모한테
무슨 일 생기면
나는 여기서 반드시 나갑니다
(재영) 내 목을 그어서
시체가 되어서라도
반드시 여기서 나가고 말 거라고요
(영섭) 그거 내려놓으시죠
알겠습니다
알겠습니다, 후계자님
뜻대로 하겠습니다
그러니 제발
그 칼 내려놓으세요
[재영의 한숨]
[전등 스위치 소리]
[의미심장한 음악]
불쌍해요
전부 다
(의사) 가급적이면 짧게 끝내주세요
보시다시피 환자의 안정이
최우선이라서요
(형인) 예
안녕하세요, 김희현 씨?
기수대에서 나왔습니다
몇 가지 좀 여쭤볼 게 있어서
힘드시겠지만
가능한 선에서 대답을 해 주시면
도움이 좀 될 것 같습니다
저희가 듣기로
조경호를 담당하셨다고 들었습니다
동료분들 이야기로는
직접적인 접촉도
몇 번 있었다고 들었고요
혹시
조경호와 대화를 나눈 적이 있으시다면
저희한테 해 주실 만한 이야기
없을까요?
사소한 거라도 상관없습니다
혹시 그 사람이 특이한 행동을
하지는 않았나요?
가령 당신 눈앞에
불을 보여준다거나 하는...
당신이
최형인입니까?
[긴장되는 음악]
아니, 어떻게 제 이름을...
(간호사) 저를 살려준다고
그 대신에 이 말을
당신들에게 전하라고 하였습니다
모든 것이 내가 말한 바 그대로이다
이제 기다리고 있겠다
우리의 딸이 태어난 곳에서
[긴장감 고조되는 음악]
(정현) 형사님
잠깐 괜찮으시면 이야기 좀
네, 그러시죠
(형인) 여기 코코아가 꽤 괜찮습니다
(정현) 네
(형인) 아까 조경호가 했다는 이야기
너무 신경 쓰지 않으셨으면 좋겠습니다
우리는 원래 계획대로 조재영 양을
찾는 데 집중하면 되니까요
네
영진교가 말하는 미래의 끝이라는 게
도대체 뭘까요?
그게 뭐길래
우리를 이렇게 거기로
끌고 가고 싶어 하는 걸까요?
이제는 솔직히
그게 뭔지 보고 싶다는
생각까지 들 정도예요
죄송해요, 제가 별소리를 다 하네요
아닙니다
(정현) 그럼
내일 아침에 다시 오겠습니다
번거롭게 죄송합니다
(형인) 이제 며칠만 지나면
풀 수 있으니까
그때까지만 좀 부탁드리겠습니다
아니에요, 휴일에도 같이 움직여주셔서
제가 감사하죠
기사 역할이라도 하고 싶어요
감사합니다
[빗소리]
저기
(재영) 혹시
시영이한테 말 좀
전해 줄 수 있으실까요?
원래 제 식사를 챙겨 주던 아이인데
그냥 별거는 아니고요
이렇게만 전해 주시면 됩니다
시영아
나는 시영이 너를 원망하지 않아
그러니까 나 때문에 너무
힘들어하지 않았으면 좋겠어
나는 절대로 후회 안 해
[시영의 울음]
나랑 친구 해 줘서
정말 정말 고마워
[재영의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아...
[전화벨 소리]
영진교한테 미래라는 것은
결국
(인관) 무슨 말인지 알겠습니까?
정화의 날이라는 것은
결국, 전부 다 같이 손에 손잡고
명예로운 죽음을 맞이하는 날이다
이깁니다
정수장에서 벌어진 일도
그것과 관련이 있는 건가요?
(인관) 아, 그거는, 하하
시작에 불과합니다
대리자하고 그 인간 주변 핵심 간부들
목표는 그기 딱 하나거든요
그분과 미래를 같이해가
진정한 구원을 얻는다
하하, 이게
이게 참 구닥다리 같은
소리 아입니까?
뉴 밀레니엄을 앞두고 있는 이 시점에
그게 얼매나 구시대적인 발상입니까?
그라니까네
조정현 씨가 내한테 찾아온 타이밍은
참 기가 맥혔다
이래 볼 수 있지 않겠습니까?
그분도 인자 세상에 나왔으니까네
그분이 돌아오시기만 하면은
정화의 날이 시작되는 거
아니겠습니까?
그래 되면
그것들이 후계자라고 앞세운 조카님도
절대 무사하지 못할 거 아입니까?
신기하네요
(인관) 뭐 말입니까?
(정현) 조경호가 나왔다는 이야기는
극비 사항일 텐데
이렇게 쉽게 말씀하셔도 되나요?
[인관의 옅은 웃음]
[정현의 코웃음]
생각해 보면 이상했어요
당신이 나한테 접근하는 이유를
알 수가 없어서
아무리 아닌 척해도 당신은
영진교 사람들과
한 패일 수밖에 없으니까
그런데 이제 조금은 알 것 같아요
당신은 나를 이용해서
대리자를 몰아내고 싶었던 거겠죠
허허허, 아이고, 마
누가 들으면 단단히 오해하겠네
말했다 아입니까?
내는 오로지 실리적인 차원에서
(인관) 서로한테 득이 되는 일만
같이 도모하자, 이기지요
조정현 씨 마음에 안 내키면은
지금이라도 당장 문 열고
빠이빠이 하시면 됩니다
사실 뭐 심정적으로
그짝이 더 이해가 됩니다, 내는
누가 지 발로
사지로 걸어 들어가고 싶겠습니까?
여기에서 발 뺀다 캐도
아무도 뭐라 안 합니다
(정현) 나는 당신을 믿지 않아요
하지만 나도 알아요
이제 선택의 여지가 없다는 걸
[정현의 한숨]
이 계획을
바꿀 마음은 없습니다
아, 그래예?
그라모 그것도 좋고
(인관) 쓰읍
그런데
사심 없이 물어보는 긴데
진짜 이유가 뭡니까?
인자는 상황이 바뀌가 한 번 들어가모
조정현 씨 안전을
내가 보장해 드릴 수도 없는데
당신은 죽는 게 두렵나요?
허허허, 갑자기 뭐라 캅니까?
나는 두렵거든요, 죽는 것이
(정현) 내가 죽고 나서
남겨질 사람들을 떠올리면
그 사람들이 슬퍼하는 모습을 떠올리면
너무 마음이 아파서요
그게 내가
죽음을 두려워하는 유일한 이유예요
하!
당신은 모를 거야
당신 같은 사람은 살면서
자기 자신 말고는
그 누구도 사랑해 본 적이 없을 테니까
[잔잔한 음악]
[전화기 버튼음]
(남자2) 네, 의원님
어, 차 좀 대기시켜라
(인관) 손님이랑 갈 데가 있어가
비 더 오기 전에 언능 출발해야겠다
[천둥소리]
[가스 들어오는 소리]
[긴장되는 음악]
[재영의 기침 소리]
(재영) 으으!
[재영의 기침 소리-계속]
(아이) 어, 잠시만요!
아저씨, 괜찮으세요?
(여자) 어디까지 가세요?
저희는 저기 시내 쪽으로 가는데
비가 많이 와가
거 가도 볼 것도 없을 낀데
생각해 보시고 마음 바뀌면 말씀하세요
터미널까지 바래다 드릴게
아닙니다, 괜찮아요
(경호) 아까 말씀드린 곳에
내려주세요
이거 쓰실래요?
(석현) 아저씨
경비원 아저씨죠?
모자 보고 알았어요
저 그런 거 잘 맞히거든요
(여자) 석현아, 바로 앉아라
아저씨 귀찮게 하지 말고
아저씨, 어디 살아요?
글쎄
집이 어디인데요?
집?
(경호) 아저씨는 집이 없어
집이 없어요?
- 왜요?
- (여자) 쓰읍! 석현아, 그만
엄마가 아저씨
귀찮게 하지 말라고 했지?
(경호) 아니에요, 괜찮아요
[여자의 멋쩍은 웃음]
(석현 모) 야가 쓸데없이
질문이 많아갖고
그리 일일이 대답 안 하셔도 돼요
아저씨는 원래부터 집이 없었어
그럼 가족들은요?
가족?
(경호) 너한테는 그게 제일
중요한가 보다, 가족이랑 집이랑
(석현) 네, 아저씨는 안 그래요?
글쎄
아저씨 주변 사람들은 다 사라져버려서
사라져요?
(아이) 어디로요?
글쎄, 항상 그렇더라고
나랑 있으면 전부 다, 다 사라져
(여자) 저기, 저...
아까 그 중앙시장 빠지기 전에
내려달라고 하셨죠?
네
(여자) 네, 좀 있으면
도착할 것 같아요
석현아, 엄마가 말했다, 진짜
그만하라고
네
[불길한 음악]
(경호) 너 휘파람 잘 부니?
휘파람이요?
아저씨가 휘파람 불어줄까?
네, 해 주세요
(아이) 아저씨
사실
가족들
보고 싶어서 찾고 있는 거죠?
그렇죠?
꼭 아저씨가
가족들 찾으셨으면 좋겠어요
저 이제 진짜 아무 말 안 할 테니까
휘파람 들려주세요
[긴장되는 음악]
(경호) 아니
(아이) 네? 왜요?
제가 자꾸 귀찮게 해서
하기 싫어지셨어요?
그래, 생각이 바뀌었어
자
(아이) 아저씨, 안녕!
(이 선생) 저기 혹시
장 교수님께서 보내셨습니까?
(남자3) 아, 예
이 선생님 되십니까?
예
항상 오시던 분 말고
다른 분이 오셨네, 오늘은
이거 교수님께서 보내신 물건입니다
(이 선생) 아, 예
[개 짖는 소리]
[불안한 음악]
[목탁 소리]
[종소리]
[물 흐르는 소리]
[개 짖는 소리-계속]
[재영의 가쁜 숨소리]
(재영) 저... 저, 저기요
저기요, 누구 없어요?
저기요!
저기요, 문 좀 열어주세요
[재영의 가쁜 숨소리-계속]
[소름 끼치는 음악]
아아아악!
아... 아...
저기요, 저기요!
저기요, 여기 사람 있어요
문 좀 열어주세요, 저기요!
저기요!
[문 두드리는 소리]
저기요, 누구 여기 없어요
여기 사람 있어요
누가 문 좀 열어주세요
저기요!
[문 두드리는 소리-계속]
[긴장감 고조되는 음악]
[노크 소리]
(경숙) 누구십니까?
아, 형사님 맞지예?
그런데 야가 약속을
잊어버릴 아가 아인데
우째 형사님한테 말도 안 하고
야, 야
니 아직 자나?
[의미심장한 음악]
(정현) 엄마, 미안해요
더 이상 시간이 없다는 것과
남은 방법이 이것밖에 없다고
생각했어요
언제나 엄마가 자랑스러웠어요
내 영웅은 영원히 당신이에요
끝까지 솔직하지 못했던 딸을
용서해 줘요
- 아! 아...
- (정현) 엄마
마지막으로 부탁드릴 게 있어요
이 편지를 최형인 형사님께도
전달해 주셨으면 해요
아래에 적힌 주소를
그분에게도 전달해야 하거든요
죄송하고 감사하다고
부디 뒷일을
잘 부탁드린다고 전해 주세요
부디 재영이를 잘 부탁드린다고
전해 주세요
뛰어내리려고 그러고 있는 거 아니죠?
(낚시꾼) 여기 10년 넘게
내 아지트로 삼고 있는데
괜히 사고 치고 그러지 말아요
죽으려면 딴 데 가서 알아보라고
하, 참 웃기네
어째 커피 한잔할랍니까?
[천둥소리]
[주전자 물 끓는 소리]
[불길한 음악]
[개 짖는 소리]
(이 선생) 누구입니까?
어?
이 선생님
니가 여 웬일이고?
(이 선생) 일단 들어온나
비 맞는다
[개 짖는 소리-계속]
[주전자 물 끓는 소리-계속]
집이 엉망이제?
[이 선생의 옅은 웃음]
혼자 사는 노인네들 마 다
뭐 그라고 산다
아니, 그 장 교수님한테
얘기 듣고 온 거가?
앉아라, 앉아라
온 김에 차나 한잔하구로
안 그래도
혼자 마실라던 참이었다
아유
아, 니 저번에 그
김환규 일 때문에 그라나?
그라면 본론만 후딱 얘기해라
내사마
그 더 이상 할 말도 없다만
아, 내 그 손자한테 간만에
할배 얼굴 보러 오라고
전화 넣은 참이다
(형인) 아니요
그 일 때문에 찾아온 건 아닙니다
그래?
(이 선생) 그라면
뭐 때문에 온 거고?
여 주소는 우찌 알고?
혹시 방금 전에 말씀하신
장 교수님이라는 게
해골파 장 교수를
말하는 게 맞습니까?
니 사람들이
내를 뭐라 부르는지 알제?
(이 선생) 인간 백정
평생을 국가를 위해
희생하고 헌신한 공무원한테
고작 고따구 이름표 하나 남았다
그런데 어느 날 갑자기
그분이 내 앞에 나타나신 거야
그러고는 내 과거를
깨끗이 지워주신다 하시고
이렇게
인간답게 살게 해 주셨지
내도 그분을 직접 뵌 적은 없어
언제나 장 교수님 통해서
말씀을 전해 주시기만 하셨지
구루
(형인) 당신도 그 사람을
그렇게 부릅니까?
[긴장되는 음악]
(이 선생) 니 말해 봐라
오늘 여 뭐 때문에 온 기고?
[형인의 옅은 한숨]
(낚시꾼) 어디서 왔어요?
내가 보니
이 동네 사람은 아닌 것 같은데
그래, 뭐
그게 뭐 중요한 건가
나도 젊었을 때
일만 하고 살아서
오히려 나이 들어서 방황 많이 했지
마누라 죽고 나니까 허망하더라고
뭐 때문에 그리 악착같이
살았나 싶기도 하고
혹시 자식은 있으세요?
[낚시꾼의 옅은 웃음]
있지, 늦둥이 아들 하나
(낚시꾼) 저쪽에서 지금 자고 있어요
재미도 없을 텐데
매번 따라와서 말동무해 주고
참 고맙지
그래서 여기가 자리가 좋아
고기가 안 잡혀서
사람이 없거든
아들놈이랑 도란도란 얘기하면서
시간 보내기 딱 좋죠
[낚시꾼의 옅은 웃음]
아니지
둘 더 있었잖아
(낚시꾼) 예?
그게 무슨...
(경호) 남자애랑 여자애 하나
[소름 끼치는 음악]
당신이 한가족복지원에다가 팔아넘겼잖아
(형인) 제가 찾고 있는 사람이
이곳에 있다고 해서 왔습니다
누가 올 거라는 얘기는 없었는데
그래요?
(형인) 그럼 아마
그 장 교수라는 사람이 아니면 당신이
뭔가 숨기고 있는지도 모르죠
뭐?
뭔 소리 하고 싶은 기고?
혹시 저기 안에
그 비디오가 들어 있습니까?
하얀 벽, 붉은 원
그리고 뒤집힌 여자
제가 오기 전에 그거를 보신 겁니까?
봤으면?
그게 뭐 중요하나?
지금부터 제 얘기 잘 들으세요
(형인) 그 장 교수라는 사람은
당신을 오늘까지만 사용한 겁니다
그래서 저 비디오를 보게 한 거고요
그리고 제가 아는 바로는
저 비디오를 본 이상
당신은 이미 제정신이 아닐 겁니다
죽을 수도 있다, 이 말입니다
[이 선생의 웃음]
내 살다 살다 이런 헛소리는
또 처음이네
(이 선생) 내를 보고 그 지금
말도 안 되는 소리를 믿으라고?
믿지 않아도 상관없습니다
(형인) 당신이 죽건 살건
내 알 바 아니니까
다만
만약 나한테 협조한다면
내가 당신을 도울 수는 있습니다
최악의 상황은
면하게 해 드릴 수 있죠
시간이 없어요
지금 당장 결정하세요
제가 묻는 말에 순순히 답해서
목숨을 건질지
아니면 구루의 위대한 뜻에 따라
개죽음을 당할지
[이 선생의 코웃음]
저 책장 뒤에 숨긴 것이 있습니까?
책에 반쯤 미쳐 사는 당신이
책장을 저런 식으로 사용할 리 없어요
책을 한 권이라도
더 욱여넣었으면 넣었지
그리고 그렇게 했다면
옮길 때마다
무게 때문에 쉽지 않았을 테고
조재영 양
저기 뒤에 가둬 놨습니까?
에이씨
이따위 집 같은 거 이거 진작에
불에 태워버렸어야 돼...
묻는 말에 대답해
나는
아티스트, 이 말이야
진실을 유도해내는 아티스트
(이 선생) 내가 그렇게
쉽게 죽을 것 같아?
(형인) 당신 지금
그게 보이는군
- (이 선생) 뭐?
- 그 여자
[소름 끼치는 음악]
(형인) 지금 그 여자가
보이는 거지?
[기괴한 음악]
이 새끼 지금 내한테
뭔 짓 한 거야?
대답해
조재영 양 가뒀나?
거짓말
이거 전부 다 거짓말이야, 이거
- 대답해!
- (이 선생) 그럴 리가 없어
그분이 절대로 내를 버릴 리가 없어
나는...
선택 받았으니까!
젠장, 씨
(형인) 아!
아...
[개 짖는 소리]
아, 으...
[긴장되는 음악]
(이 선생) 으아아아아!
아!
으으으!
(형인) 어!
으으으아!
(이 선생) 으!
[형인의 힘주는 소리]
으!
[의미심장한 음악]
[물 흘리는 소리]
[문 여닫히는 소리]
(남자4) 형사님
성함 좀 알려주시면 안 될까요?
(형인) 아!
(이 선생) 으으으으!
[형인의 힘주는 소리]
[형인과 이 선생의 가쁜 숨소리]
(경호) 그거 알아?
한가족복지원 그 지옥 안에서도
부모가 자식을
돈 받고 팔아넘긴 경우는
우리 남매밖에 없었어
당신은 정말 한심한 인간이야
그렇게 어리석은 판단을 하다니
(경호 친부) 미안하다, 미안해
내가 그때 정신이 나갔었어
내가 미쳤다고
내가 어떻게 너희들한테 그런 짓을 해
[경호 친부의 울음]
아니, 틀렸어
(경호) 내 말은 그 말이 아니야
이 멍청아
팔긴 왜 팔아, 위험하게?
죽여야지
나부터 그다음에는 동생
차례차례 목 졸라 죽인 뒤에 아무도
모르는 곳에 파묻었어야 한다고
당신의 그 한심한 판단이
당신을 이곳으로 오게 한 거야
[경호 친부의 떨리는 숨소리]
[불길한 음악]
당신은 이제 당신 마음대로
죽을 수도 없어
[소름 끼치는 소리]
[경호 친부의 힘겨워하는 숨소리]
마지막으로
하나만 묻지
인간 백정
- 당신도 후회 같은 거를 하나?
- (이 선생) 하하하하하하하
내가
내가 후회를 하면은
그라면은
그라면 우찌 되는데?
죽은 사람이 살아서 다시 돌아오나?
니는?
니는 내랑 달랐나?
니 머릿속에서 지워졌다고
그기 니가 내랑
다른 인간이 되느냐, 이 말이여
으아아아아아아!
으...
아, 아아아!
으아아! 아아아!
(형인) 이제 이 방법밖에 없어
이렇게 하면 적어도
당신 손으로
당신 손자를 죽일 일은 없을 테니까
눈 감지 마!
네 죄가
돌아온 거다
으!
(이 선생) 아아아아!
아아아아아!
[형인의 힘주는 소리]
[망치로 때리는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(인관) 허허, 야만시러븐 것들
저 하는 짓거리 좀 봐라
(남자3) 아이고, 저 차 세울까예?
당연하제, 뭐 죄짓나?
죄송합니다
니, 이 선생한테
테이프 전달은 잘했제?
예, 문제없이 전달했습니다
그래
(인관) 아니, 와 이리 흥분들 하고
난리버거지인교?
이란다꼬 이미 결정 나뿌린 게
바뀌는 것도 아이고
그분 결정에
어디 감히 반기를 드나 이깁니다
당신들의 구루가 누구신지
잊은 깁니까?
예?
언능 오시라 캐라!
(남자5) 당신들은 이단이야
[신도들의 고함치는 소리]
(신도1) 가짜다, 가짜
들여보내지 마라
(신도2) 들여보내지 말라고
(신도3) 뭐야, 저거? 뭐야?
- (신도4) 뭐야, 이거?
- (신도5) 뭐야?
[신도들의 비명]
(남자5) 정수장에서 일 처리
하나 제대로 못 하고
손가락만 빨고 있던 것들이
무슨 낯짝으로 이래 당당한가 몰라
이 밥버러지 새끼들
(남자3) 지금 들어가시지예, 의원님
[인관의 한숨]
[책장 삐걱거리는 소리]
[형인의 힘주는 소리]
[재영의 떨리는 숨소리]
(형인) 겁먹지 마라
- 나는...
- (재영) 알아요
- (형인) 뭐?
- 아저씨 누구인지
알아요
[잔잔한 음악]
여기서 빨리 나가요, 우리
[신도들의 항의하는 말소리]
(인관) 뭐 하노!
하, 참
문 따라
이 새끼 봐라?
말이 안 들리나?
열쇠 어디 있냐꼬!
고정하십시오, 사부님
이러시면 안 됩니다
- (남자6) 이거 놓으십시오
- 아이씨, 이 미친 새끼...
(다 함께) 어어어어!
[몸싸움하는 소리]
저, 저, 저...
[베일 떨어지는 소리]
참
[의미심장한 음악]
[인관의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악-계속]
(경숙) 아이고!
아이고
감사합니다
[경숙의 울음]
아이고, 감사합니다
[경숙과 재영의 울음]
(재영) 할머니
울지 마
[경숙의 울음-계속]
미안해
내가 고모 지켜주고 싶었는데
그러지 못했어
[경숙과 재영의 울음-계속]
[소름 끼치는 음악]
(인관) 참 희한하지요?
우째 옷을 이래 입어 그란가
새끼들
다들 움찔움찔하데, 그래도
우째 인자 좀 실감이 납니까?
새로운 후계자님
허허허허허
여기 있었구나
우리 재영이가
그 시간 동안
여기 갇혀 있었던 거야
어쩌면 이제야 모든 게
제자리를 찾은 건지도 몰라요
아무리 외면하려 해도
이 일의 시작은
우리니까
(이 선생) 니는!
니는 내랑 달랐나?
니 머릿속에서 지워졌다고
그게 니가 내랑
다른 인간이 되느냐, 이 말이여
[남자4의 겁에 질린 신음]
(형사1) 복지원 원생들 도망가서
드러난 사건들은
조경호 가정 선에서 끝내야 한다이
알았제?
[남자4의 괴로워하는 신음]
[의미심장한 음악]
[삐걱거리는 소리]
(남자4) 으...
(형사1) 하...
하, 참, 씨
어이! 놔
뭔가 좀 느껴지는 거 있드나?
거꾸로 보면
뭔가 시각이 바뀌지 않나?
철학적인 깨달음
뭐 이런 거 있다이가?
(형사2) 하하
한가족복지원에서
원생들한테 당신이 한 짓에 대한
증거가 아주 차고 넘치는 상황이야
납치, 감금, 학대
심지어 맞아 뒤진 아들
야산 아무 데나 파묻어 버렸다면서?
이기 사람 새끼가, 짐승 새끼가?
(형사1) 아유, 씨
막내야
- 문 좀 닫아라
- 예
(형사2) 직원들 대부분
전부 당신의 책임인 줄 알았고
이미 다 증언도 끝냈고, 어이?
(형사1) 조경호 씨
대답을 해라, 씨
조경호 원장님
(이 선생) 아따
우리 진짜 마무리 좀 합시다잉
알았지요?
[천둥소리]
[음악: '홈타운' OST
문수진 'Hide and Seek']
(인관) 세윤아!
[인관의 울음]
(형인) 왜 여기로 오자고 한 거니?
(재영) 조경호
(경호) 이제 준비가 다 끝났어
(재영) 그 사람이 엄마에 대해서
알려준다고 했거든요
(경호) 집으로 돌아올 시간이다
(재영) 지금 고모가 어디에 있는지
알아낼 수 있을지도 모르잖아요
(정현) 이 모든 게 목숨이랑
바꿀 만큼 중요하다고 생각해?
(형인) 결국 조경호는
나한테 그 말이 하고 싶었던 거야
(경호) 자꾸만 보입니다
당신의 끝이